Bonjour tout le monde et bienvenue dans un nouveau podcast de Français.
Aujourd'hui, on se retrouve pour un sujet qui est le travail de ma femme.
J'avais déjà fait une vidéo l'année dernière en octobre, je crois, sur le
travail de ma femme.
Mais là, aujourd'hui, enfin, ce week-end, on va partir pour plusieurs
événements et j'avais envie de vous parler de ça dans cette vidéo
aujourd'hui.
Je filme cette vidéo le vendredi 20 février, donc c'est pour ça que je vais
parler de ce week-end mais la vidéo sortira sûrement la semaine prochaine,
donc voilà.
Avant de commencer, vous avez le lien de mon Patreon dans la description.
Vous pouvez y trouver tous les scripts des vidéos et y accéder
gratuitement.
Vous devez juste créer un compte, c'est gratuit mais vous devez créer un
compte pour accéder aux scripts.
Et après, si vous voulez me soutenir financièrement, vous pouvez le faire
et je remercie énormément les trois personnes qui me soutiennent.
Donc voilà.
Et on peut commencer.
Donc dans une précédente vidéo, j'avais commencé à vous parler du travail
de ma femme.
Donc, en 2024, on est parti un an au Japon et en rentrant en France, on a
décidé tous les deux de changer de métier.
Personnellement, je suis devenu professeur de français et je crée du
contenu sur les réseaux sociaux pour les personnes qui apprennent le
français et ma femme, elle, est devenue artiste.
Avant, elle travaillait dans la télévision, elle faisait du montage vidéo
pour la télévision et elle a décidé de devenir artiste parce qu'elle a
toujours aimé dessiner elle a toujours eu un côté artistique.
Et du coup, elle s'est dit, c'est l'occasion d'essayer de vivre de son art.
Elle poste principalement ses créations sur les réseaux sociaux et
notamment sur Instagram, qui fonctionnent assez bien puisque elle a plus de
40 000 abonnés.
Mais la problématique pour les artistes, c'est toujours de savoir comment
vivre de son art, comment gagner de l'argent avec son art, parce que bon,
l'art, à la base, forcément, c'est une passion.
Mais à partir du moment où on veut devenir artiste, où on veut en faire son
métier, il faut trouver un moyen de pouvoir vivre de son art et donc de
pouvoir gagner de l'argent.
Et ça, c'est du coup la question que se pose ma femme.
Il y a plusieurs façons de le faire et la façon la plus courante pour des
artistes, c'est de vendre leurs œuvres d'art.
Et pour ça, du coup, ça fait trois ans que ma femme a commencé à participer
à des conventions.
Les conventions, c'est des grands événements principalement autour de la
culture japonaise.
Et par exemple, en France, à Paris, vous avez la Japan Expo qui est le plus
grand événement autour de la culture japonaise.
Et du coup, pendant cet événement, il y a un très grand hall, un très grand
espace où il y a plein de stands.
Vous avez des stands de marque ou d'entreprises très connues comme
Nintendo, ou par exemple l'été dernier, vous pouviez aller sur le stand
Nintendo pour essayer la Switch 2.
Il y a des stands sur les jeux vidéo, la culture japonaise, etc.
Et il y a aussi toute une partie de stands de ce qu'ils appellent de
créateurs, petits ou grands créateurs,
où là, c'est des personnes qui vendent leurs créations.
C'est des personnes qui vendent leurs créations.
J'ai dit particuliers, en fait, en France, on distingue particuliers et
professionnels.
Donc particuliers, c'est quelqu'un, par exemple, si je vends quelque chose
sur Vinted, je suis un particulier qui vend un produit.
Si je suis une entreprise, je suis un professionnel.
Et en fait, j'ai dit particulier pour ces créateurs, mais en fait, par
exemple, ma femme maintenant, du coup, elle est professionnelle.
Bref, je ferme la parenthèse.
Mais du coup, voilà, depuis plusieurs années, elle participe à ce genre
d'événement.
Et c'est un moyen pour vendre ses créations puisqu'il y a beaucoup de
personnes qui viennent dans ces événements.
Et du coup, cette année, elle essaye de gagner de l'argent, de gagner sa
vie avec plusieurs choses, avec une boutique en ligne, mais aussi surtout
avec ces conventions.
Et ce week-end, on va aller faire deux conventions.
On va aller faire une convention à Bruxelles le week-end prochain.
Donc là, on est le 20 février.
Le week-end suivant, ce sera le week-end du 27-28, 28 et 1er mars, 28
février et 1er mars.
On sera à Bruxelles pour un événement qui s'appelle la Made in Asia.
Et après, deux semaines après, à Paris, il y a Paris Manga.
Donc le nom est plutôt facile à comprendre.
C'est un événement autour de la culture japonaise, autour du manga.
Et c'est un peu comme la Japan Expo, mais en moins grand.
Enfin, c'est la première fois qu'on le fait, donc on verra bien.
Et du coup, là, on se prépare pour partir à Bruxelles, puis à Paris.
Nous, on habite dans le sud-ouest de la France, donc c'est juste à côté de
l'Espagne.
Donc c'est assez loin de Bruxelles, de Paris.
Et du coup, ce week-end, ce qu'on va faire, c'est qu'on va partir samedi
matin à Paris,
en voiture, pour aller chez mes beaux-parents, chez les parents de ma
femme.
En français, beaux-parents.
Bon, on dit "beautiful parents", mais ça veut dire "in-law", en fait, c'est
"parents in-law".
C'est un moyen très gentil de s'adresser à sa belle famille, mais voilà,
c'est l'équivalent de "in-law".
On va aller chez eux parce qu'ils habitent à côté de Paris, environ 45
minutes, une heure en voiture de Paris.
Et ça nous permet de rester là-bas avant de partir à Bruxelles.
De là où on habite à Paris, c'est environ 7 heures de voiture, donc c'est
quand même pas mal.
Et après, pour faire Paris, Bruxelles, c'est environ 4 heures de voiture, 3
heures 30, 4 heures de voiture, je crois.
Donc, si on devait faire tout d'un coup, si on devait faire tout le trajet
d'un coup,
on aurait conduit pendant 11-12 heures, je pense, avec les pauses.
Et donc là, on coupe un peu le trajet en deux, c'est plus pratique.
Donc, samedi matin, on part en voiture.
Et en fait, on part en voiture parce que, bien évidemment, on doit amener
tout le stock.
Ma femme fait imprimer des illustrations, des stickers, elle crée des
petits objets aussi à la main, des porte-clés, ce genre de choses.
Et ça, tout ce stock, on l'a ici parce que, bien évidemment, elle vend ses
produits aussi sur son site internet.
Et du coup, il faut qu'elle puisse envoyer les commandes si des personnes
commandent sur internet.
Donc, tout le stock est ici et on doit tout amener à Bruxelles puis à
Paris.
Et pour ça, on utilise notre voiture.
Donc, c'est l'ancienne voiture de ma grand-mère, c'est une Volkswagen Polo.
Donc, c'est plutôt une petite voiture et mine de rien
donc, avec cette voiture, on fait beaucoup de route.
Donc, là, on est vendredi et demain matin, donc samedi 21 février, on va
partir assez tôt.
Je pense vers 7 heures du matin pour après arriver en début d'après-midi à
Paris.
Et du coup, il faut qu'on prépare la valise et il faut aussi qu'on charge
le coffre de la voiture.
Il faut qu'on mette tout ce qu'on doit amener dans le coffre de la voiture.
Parce qu'après, donc, on charge la voiture, on va à Paris.
On va passer une semaine chez les parents de ma femme, chez mes beaux
parents.
Et après, jeudi prochain, on va partir pour Bruxelles.
Quand on part pour Bruxelles, la convention, en fait, elle est sur trois
jours.
Elle est vendredi, samedi, dimanche.
On part jeudi parce qu'en fait, on arrive un jour avant pour installer le
stand.
Mine de rien, il y a beaucoup de choses à installer.
Il faut mettre les tables et il faut surtout tout décorer parce que le
lendemain matin,
les personnes arrivent assez tôt, je crois que c'est 9 heures,
donc on n'a pas non plus beaucoup de temps pour faire des ajustements.
Donc le jeudi, on va aller à Bruxelles en voiture, on va installer tout le
stand.
En général, ça nous prend 2-3 heures, je pense, pour tout décorer.
C'est pareil, on a essayé de réfléchir, enfin surtout ma femme, mais je
l'aide un peu.
On a essayé de réfléchir un peu à la disposition du stand
pour que ce soit le plus efficace et que ça donne le plus envie possible
aux personnes d'acheter des produits.
Et du coup, le jeudi, on va y aller, on va installer les tables.
Après, en général, on affiche des posters sur le fond du stand.
Et après, on a aussi une structure pour installer les produits
pour que les personnes puissent voir assez facilement tous les produits
qu'il y a
et également avec des petits papiers pour indiquer les prix, etc.
Donc le jeudi, on va à Bruxelles, on fait toute cette installation
et après, on va dormir chez des amis.
On a de la chance parce que là, on a des amis qui ont déménagé à Bruxelles
et du coup, on va pouvoir être logés, on va pouvoir déjà voir nos amis
et ensuite être logés gratuitement.
La dernière fois, donc Bruxelles, on a déjà fait cette convention.
C'était en novembre, je crois.
Ouais, c'était en novembre, c'était Made in Asia de novembre.
Et à cette époque-là, nos amis n'habitaient pas encore à Bruxelles
et du coup, on avait dû louer un Airbnb.
On avait dû louer quelque chose pour dormir.
Donc là, ça sera quand même plus sympa.
Le soir, du coup, on rentre, on va manger avec nos amis, on va boire un
coup.
Et le lendemain, c'est le début de la convention.
Et là après, c'est toute la journée à essayer de vendre les produits.
C'est un peu comme des marchés de Noël, mais en plus spécifique.
C'est-à-dire que vraiment tout le monde est là pour cette culture otaku.
Donc otaku, c'est le terme japonais, en anglais, peut-être qu'on dit plus
"weeb".
Et donc c'est les personnes un peu fan de la pop culture japonaise.
Bien évidemment, c'est un aspect assez réduit de la culture japonaise.
La culture japonaise en entier, ce n'est pas seulement des mangas, etc.
Mais disons que toutes les personnes qui viennent dans ce genre de
convention,
elles aiment particulièrement cette culture.
Et du coup, par exemple, vous avez beaucoup de personnes en cosplay.
Cosplay, c'est des déguisements, donc c'est se déguiser en un personnage
d'un anime ou d'un manga.
Par exemple, en Naruto, en un personnage de One Piece, enfin voilà, pour
les plus connus.
Et du coup, après pendant trois jours, on va essayer de vendre des produits
pour essayer de gagner de l'argent.
Donc c'est important pour ma femme parce que non seulement ça lui permet de
rencontrer en vrai les personnes.
Les réseaux sociaux, c'est très bien, mais des fois, il manque un peu ce
contact humain.
Et même si elle a beaucoup de followers ou même si des gens commentent
assez régulièrement ses créations,
c'est toujours mieux quand elle peut rencontrer les personnes et leur
parler directement.
Et aussi, c'est aussi l'occasion du coup de gagner de l'argent.
Et pour ça, c'est un peu un stress pour elle parce que forcément, ce genre
de stand, ça coûte de l'argent.
Du coup, on avance de l'argent, on paye en avance de l'argent.
Et après, on croise les doigts, enfin on fait du mieux possible pour
pouvoir rentabiliser le stand,
c'est-à-dire gagner suffisamment d'argent pour que ça couvre tous les coûts
et que ça nous permette de gagner plus d'argent.
Rentabiliser, c'est to make it profitable.
Et du coup, ça c'est un deuxième stress, enfin non, ce n'est pas un
deuxième stress, c'est un stress.
Puisque le matin, on arrive et on est assis sur nos chaises, enfin on est
au stand et on voit les gens passer.
Et nous, dans notre tête, c'est venez commander, venez commander, venez
acheter des choses, s'il vous plaît.
Mais voilà, et c'est assez particulier parce que des fois, pendant toute
une matinée, on ne vend quasiment rien,
on ne vend que très peu de choses.
Et après, d'un coup, c'est le rush, après c'est calme, après c'est le rush,
enfin il n'y a vraiment aucune règle, c'est très variable.
Donc ça après, c'est un peu la magie de l'événement et puis d'un point de
vue, de notre point de vue, c'est aussi un peu ce qui est excitant.
C'est-à-dire que le matin, quand on se lève, on ne sait pas si ça va être
une bonne journée ou non.
Et du coup, on a envie de tout bien faire pour que ce soit le mieux
possible.
Donc ça, c'est aussi intéressant.
Donc voilà, donc ça, on va faire trois jours à Bruxelles.
Le dimanche, on va rentrer à Paris et après on va rester deux semaines, du
coup chez mes beaux parents,
avant de faire la convention de Paris, la Paris Manga.
Au reste deux semaines, enfin du coup, c'est un peu long, ça nous fait
rester un peu longtemps chez mes beaux parents.
Donc vous allez sûrement voir beaucoup de vidéos dans un autre cadre, parce
que là je suis dans mon appartement,
mais je vais sûrement être faire pendant deux, trois semaines des vidéos
dans un autre cadre.
C'est un peu long, mais en même temps ça nous permet aussi d'amortir les
coûts pour aller jusqu'à Paris.
Amortir, c'est pour rentabiliser les coûts quand on va jusqu'à Paris.
Là, quand on va en voiture, pour faire de chez nous à Paris en voiture,
c'est environ 150 euros.
Donc bien évidemment, on ne peut pas faire des aller-retours tous les
jours.
Déjà, c'est fatigant et puis ça coûte de l'argent.
Donc voilà, d'un côté, c'est un peu long, mais de l'autre, ça nous permet
de faire deux conventions assez rapprochées
et de faire juste un aller-retour depuis chez nous.
Et donc voilà, donc moi la semaine prochaine, je ne vais pas avoir de cours
le jeudi et le vendredi.
Normalement, je devrais pouvoir poster des vidéos normalement, ça c'est
assez facile.
Je travaille en amont, donc je travaille avant la convention
et ça me permet de programmer des vidéos pour la chaîne YouTube, pour les
réseaux sociaux, etc.
Et du coup après, quand on sera à Paris, là, j'aurai plus de temps pour
préparer des vidéos.
Il faut juste que je regarde si je peux streamer, donc peut-être que vous
ne savez pas,
mais tous les mercredis matin sur la plateforme Twitch, je fais des
streams, donc des live sur des jeux vidéo en parlant français lentement.
J'ai une autre chaîne YouTube dédiée au gaming et je poste toutes mes
vidéos là-dessus, donc si ça vous intéresse, allez voir cette chaîne.
Mais il faut juste que je vois comment est-ce que je peux faire pour
streamer depuis chez mes beaux parents avec mon ordinateur portable.
Enfin bref, ce n'est pas le sujet de cette vidéo.
Et du coup là, comme on est juste avant la convention, il y a un peu de
stress
et on espère que ces deux conventions vont bien marcher.
Made in Asia, on l'a déjà fait et ça s'était assez bien passé, on espère
que ça va mieux se passer.
La dernière fois, c'était seulement deux jours et là au printemps, on est
encore en hiver.
Mais ils appellent ça Made in Asia printemps je crois, enfin je ne sais
plus.
Mais là, du coup, ce sera trois jours.
La dernière fois deux jours, cette fois-ci trois jours, donc on espère que
ça va mieux marcher.
Et pour Paris Manga, ça, on l'a jamais fait, donc on va voir ce que ça
donne.
Et selon le résultat, je pense que ma femme choisira si elle décide de le
refaire l'année prochaine ou pas.
En général, ce genre de conventions, c'est une fois par an.
Là, Made in Asia, il y en a deux, donc c'est assez spécial.
Mais par exemple, Japan Expo, Paris Manga, il y a une seule convention
par an.
Et après, dans le reste de l'année, il y en a d'autres.
Il y en a une à Bordeaux, il y en a une à Toulouse, il y en a une à
Marseille, à Nantes.
Il y en a un peu partout.
En ce moment, la culture japonaise, c'est assez à la mode.
Donc, il y a beaucoup d'événements de ce type.
Enfin bref, on va partir à Paris.
On va faire ces deux conventions.
Ma femme a travaillé, a travaillé dur, elle a tout préparé pour que ça se
passe le mieux possible.
Donc maintenant, on n'a plus qu'à croiser les doigts, entre guillemets.
Et espérer que le Dieu de la vente soit avec nous pour ces deux week-end.
Et voilà, après, je vous mettrai le lien de l'Instagram de ma femme en
description.
Et du coup, si ça vous intéresse, vous avez aussi le e-shop, donc le site
internet, pour acheter ses créations.
Voilà, je ne sais pas si la dernière fois, en octobre ou en novembre,
j'avais dit que je vais essayer de faire des vlogs.
Je n'avais pas, j'avais très rapidement essayé, mais je n'étais pas très à
l'aise.
Je me demande, je vais peut-être essayer cette fois-ci aussi.
Parce que je suis de plus en plus à l'aise à l'idée de filmer comme ça.
Je suis de plus en plus à l'aise pour parler devant une caméra et notamment
en public.
Donc je me dis pourquoi pas essayer et je me dis pourquoi pas le mettre sur
le Patreon pour les personnes qui me soutiennent.
J'ai pas envie de, enfin, je ne veux pas être trop "pushy" pour le Patreon,
mais d'un autre côté, j'ai envie de donner des avantages aux personnes qui
me soutiennent.
Donc je me dis que ce type de contenu, ça peut être amusant, ça peut être
intéressant.
Et d'ailleurs je poste déjà des vidéos exclusives sur le Patreon, mais
voilà.
Donc voilà, je ne veux pas trop vous pousser à vous dire Patreon, Patreon,
Patreon.
Je le dis en introduction pour quand même montrer que c'est disponible,
mais j'espère que ce n'est pas trop, que je n'en parle pas trop.
Voilà, écoutez, je pense que ça sera tout pour cette vidéo.
Là, il y avait du soleil en France, ça va faire deux semaines, trois
semaines,
qu'il n'y avait que de la pluie, que c'était la tempête.
D'ailleurs, récemment, depuis mercredi, il y a eu beaucoup d'innondations
en France.
Et là, c'est quand même gris, mais on voit un peu des rayons de soleil.
Donc voilà, j'espère que cette vidéo vous aura plu.
Si c'est le cas, n'hésitez pas à mettre un like et un commentaire pour
soutenir la chaîne.
Puis je vous dis à la prochaine dans un autre cadre chez mes beaux-parents.
Merci d'avoir regardé jusqu'au bout et à la prochaine.